도로명: ?
지점명: 구, 동 수준
시간대: 추출 가능

[개요]
연령대별, 시간대별 예측으로 일정한 패턴을 가지고 교통사고 발생

비정형 데이터 중 교통방송국에 제보된 텍스트 데이터를 정보로서 활용 할 수 있는 방안 (텍스트 마이닝)

비정형 데이터는 텍스트 마이닝으로 시각화
정형 데이터는 전처리 과정을 거쳐 데이터 마이닝 기법
교통사고와 연령대별, 시간대별 분포와의 상관관계를 분석 LSTM 이용하여 예측 모델 구축

TBN 부산교통방송국의 2007~2012년까지 6년간 수집된 199,996건의 교통사고 관련 제보 확보(자료 없음)

[원인]
교통사고의 원인 
1. 인적(human factor)
2. 차량적(vehicle factor)
3. 도로 구조적(road factor)
4. 기타 환경적 요인(environmental factor)


교통법규 위반 52.1%
신호위반 12.6%
보행자 보호의무 위반 9.8%
기타 8.5%
안전거리미확보 7.6%

운전에 필요한 교통정보의 약 90% 이상이 운전자의 시각을 통해 얻어지기 때문에 인적요인, 
운전자의 전방주시태만 등의 안전운전 불이행이 주요한 원인

[자료 수집]

1. 한국교통안전공단
2. 도로교통공단
3. 한국도로공사
4. 손해보험협회에 등록된 손해보험회사
5. 여객자동차운송사업의 면허를 받거나 등록을 한 자
6. 공제조합
7. 화물자동차운송사업자로 구성된 협회가 설립한 연합회




