딥 러닝 모델 중 시계열 자료를 분석하는데 최적의 모형인 LSTM을 사용

교통사고 자료의 전처리 과정을 거쳐 데이터 마이닝(Data Mining) 기법으로 분석하고 교통사고 빈도수 예측모형을 개발하여 인적요인에 
대한 시계열 패턴을 찾아내어 교통사고 발생 꼭지점을 찾아 맞춤형 정책개발  

첫째, 미 지정된 범주에 대하여는 정정, 삭제 또는 변경한다. 둘째, 문자형 범주는 통계 분석을 위해서 숫
자로 변환된다. 셋째, 일단 모든 범주가 숫자로 변환되면 교통사고 자료를 시계열 형태로 빈도수를 합산하였다. 여기서, 
시간과 같은 시퀀스 기준은 모든 범주에 대하여 이루어진다. 이러한 전처리는 데이터 전문 모듈인 PANDAS4)의 GROUP-BY 함수에 의하여 수행되었다. 전처리 과정을 거친 교통사고 자료는 데이터마이닝을 통하여 분석된 교통사
고 자료 중에서 시계열 패턴을 보여주는 연령대별, 시간대별 자료를 LSTM 모형으로 교통사고 발생 빈도를 예측하였
다. 기존의 연구에서 제시하지 못했던 교통사고 발생의 연령대별, 시간대별 추이를 파악하고, 특정 연령대와 특정 시간
대에서 교통사고를 예방하기 위한 대안을 제안하고자 하였다

타리 지표

교통안전예보지수 개발

교통량 자료 (21~22년도 자료 완)

카이제곱 검정 (검정 방법론)

